# Kutemy
卒業制作PF用リポジトリ

## 画面遷移図
https://www.figma.com/design/r4bTmFJ6ZBe5SjhqwFJPem/PF%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=bZvPSnRhQKWsPJ7u-1

## ER図
https://gyazo.com/3ab6cd6550834e8de0726cd12270395c

## サービス概要
ユーザーにとって苦手な食材を克服するためのアプリです。苦手な食材を選択すると、その食材を使用した食べやすいレシピを検索できます。他ユーザーとアイディアを共有することも可能です。また、苦手な食材を使用した料理を食べることでアプリ内でポイントを貯めることができ、それを元に目標やごほうびを設定することができます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
小さい頃から偏食がひどく、今でも好き嫌いが少し残っています。苦手な食材を克服しようにも味が目立つような料理だとどうしても受け入れられず、何度も失敗しています。反対に、同じ苦手な食材が使われていても、調理方法によっては美味しく食べることができたこともあります。このような経験から、苦手な食べ物を少しでも食べられるようになるために要となるのは調理方法だと考えています。苦手な食材に挑戦するための第一歩となるような、食べやすいレシピが集まったアプリが欲しいと思ったため、今回のような企画にしました。

## ユーザー層について
ユーザー層はお子様のいる主婦の方です。好き嫌いの多いお子様は多く、直すことに苦労する保護者の方は多いのではないかと思うからです。加えて、長年家事をしている方は料理の知識やアイディアも沢山持っているのではないかと考えられ、レシピの豊富な投稿が見込めるからです。

## サービスの利用イメージ
- 暇な時にアプリで苦手な物を検索して、出てきたレシピの中から気になった物を試しに作ってみる感じ。  
- 苦手な食材を選択すること（選択肢は予め制作側で作成済み）で、その食材を使用したレシピの投稿が表示される。  
- 投稿の際、レシピの中には食べやすくするための「コツ」記入欄があり、料理を食べやすくするためのこだわりや工夫があればここに記載する。  
- ユーザーはレシピを投稿する際、食べやすさの目安として自分のレシピに「克服ポイント」を1〜3の3段階でつける。（例えば人参のレシピを投稿するとして、細かくしてハンバーグに入れ込むような食べやすいレシピを投稿するときは克服ポイント1をつけて投稿。煮物の中に人参が小さくはない大きさで入っているようなレシピを投稿するときは克服ポイント3をつけて投稿という感じ。）閲覧者はレシピのポイントの数が少ないほど食べやすい料理として判断し、お子様の苦手な食材への克服度に応じてレシピを選択することができる。  
- 「克服ポイントカード」をアプリ内で作成できる。克服ポイントカードの使い方としては、お子様がサービスに投稿されているレシピの料理を食べることができた際、レシピにつけられているポイントの数（1〜3のいずれか）の分だけ加算していくというシステムをイメージしている。  
- 目標ポイント数と達成時のごほうびを各ユーザーで設定し、お子様とも共有・約束した上で保存をする（ ”目標：合計⚪︎ポイント　ごほうび：××に遊びに行く” のような形式で保存ができる）。保存していた目標が達成ができたら、「達成おめでとう！⚪︎ポイント貯まりました。ごほうび（××に遊びに行く）をあげてください！」の表示が画面に出てくる。
- 次の目標とごほうびを新しく設定して達成する、を繰り返していく。
- 各レシピに「いいね」と「口コミ」を用意し実際に作った人からの評判を閲覧できる。   

## ユーザーの獲得について
- 井戸端会議で広まる  
- SNSの宣伝から広まる  

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
ただ美味しい料理・食材を使用した料理を検索するのではなく、”対象の食材がいかに食べやすく調理されているか”に重きを置いたレシピ集アプリである点です。また、好き嫌い克服にも重きを置いているため、「克服ポイントカード」のシステムを実装し、意欲的に取り組みやすい仕組みを導入しました。これによって、保護者の方とお子様が目標を持って一緒に好き嫌い克服を目指すことができます。

## 機能候補
### MVPリリースまで
- レシピの投稿機能とそれに付随するいいね機能、コメント機能  
- 検索機能  
- タグつけ機能
- ログイン機能、ログアウト機能 
- 克服ポイントカード
### 本リリースまで  
- いいね機能
- コメント機能
- いいねやコメントが得られた時の通知 

## 機能の実装方針予定  
- 克服ポイントカード
→userテーブルのpointカラムに追加するフォームを作成し、rewardテーブルのrequired_pointsカラム（目標ポイント数）との数を比較する。
- いいねやコメントが得られた時の通知  
→アプリ内に通知一覧画面を作成する。また、新しい通知があった際は通知一覧画面に繋がるアイコンに印がつくように実装する。